2019/3/24 周日

## 测试驱动开发(TDD)-笔记一

​	TDD是以测试作为开发过程的中心，在编写任何产品代码之前，首先编写用于定义产品代码行为的测试，而编写的产品代码又要以使测试通过为目标。

##### 	要求：测试可以完全自动化地运行，在对代码重构前后必须运行测试。

### TDD目标

​	代码整洁可用（clean code that works）

### TDD开发所经历的阶段

​	(1)不可运行--写一个不能工作的测试程序，一开始这个测试程序甚至不能编译。

​	(2)可运行--尽快让这个测试程序工作，为此可以在程序中使用一些不合情理的方法。

​	(3)重构--消除在让测试程序工作的过程中产生的重复设计，优化设计结构。

### TDD过程

​	(1)快速增加一个测试

​	(2)运行所有测试，发现最新的测试不通过

​	(3)做一些小小的改动

​	(4)运行所有测试，全部通过

​	(5)重构代码，消除重复设计，优化设计结构

### 计划清单(to-do list)

​	将工作任务细分，划入清单

​	**任务1** 完成后 ~~**任务1**~~

### 资金实例

当瑞士法郎与美元的兑换率为2:1的时候，5美元+10瑞士法郎=10美元  

> #### 	Task
>
> 1. **5美元 * 2 = 10 美元**  
> 2. **将"amount"定义为私有**  
> 3. **Dollar类有副作用吗？**
> 4. **钱数必须为整数？**
>

乘法如下：

```java
@Test 
public void testMultiplication(){
  Dollar five = new Dollar(5);
  five.times(2);
  assertEquals(five.amount,10);
}
```

​	测试不通过，缺少Dollar类、缺少构造函数、times(int)方法、没有amount域，一一加上

**Dollar**

```java
public class Dollar{
  int amount;
  Dollar(int amount){  
  }
  void times(int multiplier){
  }
}
```

​	继续测试，失败。 amount未初始化

**Dollar**

`int amount = 10;`

测试通过

#### 依赖关系与重复性设计

> ​	测试程序与代码所存在的问题不在于重复设计，而在于代码与测试程序之间的依赖关系—--你不可能只改动其中一个而不改动另外一个。
>
> ​	如果问题出在依赖关系上，那么其表现就是重复性设计。重复性设计通常表现为逻辑上的重复设计——相同的表达式在代码的多个地方出现。利用各种对象可以很好地抽象出逻辑上的重复设计。

这里重复性设计出现在测试中的数据与代码的数据之间

**Dollar**

`int amount = 5 * 2;`

一步无法消除5和2，通过times方法赋值

**Dollar**

```java
int amount;
Dollar(int amount){
	this.amount = amount;
}

void times(int multiplier){
	amount *=  multiplier;
}
```



> ​	Task
>
> 1. **~~5美元 * 2 = 10 美元~~**  
> 2. **将"amount"定义为私有**  
> 3. **Dollar类有副作用吗？**
> 4. **钱数必须为整数？**



```java
@Test public void testTimes(){
 Dollar five = new Dollar(5);
 five.times(2);
 assertEquals(five.amount,10);
 five.times(3);
 assertEquals(five.amount,15);
}
```

